Earth is gone.
Земли нет.
Earth never existed!
Земли никогда не было!
Halt, Michael!
Михал, остановись!
Do you hear me! We will save you!
Михал, слышишь? Мы тебя спасем!
FILMEXPORT HOME VIDEO Presents
FILMEXPORT HOME VIDEO представляет
Story and Screenplay by
Идея и сценарий
Cast
В ролях
Special Effects / Sound Effects
Спецэффекты Звуковые эффекты
Professional Advisors
Проф. консультанты
Do you hear me, Michael?
Михал, слышишь?
Michael! Stop!
Михал! Подожди!
Pull yourself together, Michael!
Михал, опомнись!
Costume Designer/ Choreographer
Дизайн костюмов
Make Up / Set Designer/ Costumes by
Хореография / Грим
2nd Cameraman
2-й оператор / Ассистенты
Assistant Director/ Associate Producers
Помощник / Ассистент режиссера / Свет
Sound Editor / Film Editor
Звук / Монтаж
Music by Film Orchestra Conducted by
Композитор / Дирижер
Production Designer
Декорации
Producer
Продюсер
Director of Photography
Оператор
Directed by
Режиссер
Made by the Creative Group Processed by
Производство творческой группы "Баррандов", 1963
I'm going with you. - Better not.
Я иду с тобой - Не стоит.
For the two us, it would be... You'd only hold me back.
Вдвоем там... Будешь мне только мешать.
It's the only way to save him.
Это единственная возможность его спасти.
And maybe even us.
А может быть, и всех нас.
I'll be back in an hour.
Вернусь через час.
What is he doing?
Что он делает?
Michael!
Михал!
Michael! Do you hear me? We'll save you!
Михал, ты слышишь? Мы тебя спасем!
Do you hear me, Michael?
Ты слышишь меня, Михал?
There's no other signal.
Другого канала у меня нет.
We will wait then.
Тогда будем ждать.
We have travelled billions of kilometres.
Мы пролетели миллиарды километров.
We are almost at the end of our journey.
Мы почти в конце пути.
Time will pass and children will learn that we were the first
Пройдут годы, и дети в школе будут изучать, что мы были первыми,
who had set out on a journey through the Universe to find life
кто отправился в космос искать следы жизни
on the planets of Alpha Centauri.
на планетах системы Альфы Центавра.
Geneva. Based on the latest news from the World Aeronautics and Space Centre
Женева. По последним сообщениям Всемирного Астрономического Центра
the Ikaria launch maneuvres are running according to schedule.
предстартовые испытания "Икара" проходят в соответствии с программой.
After 8 years of preparations, Ikaria ceases to be one of Earth's satellites.
После восьми лет подготовки "Икар" перестанет быть спутником Земли.
Ikaria XB 1 in fact is a small space town for forty inhabitants.
"Икар XB-1" является небольшим космическим городом с населением 40 человек.
Alpha Centauri was chosen as the destination of the mission
Альфа Центавра стала целью космического путешествия
not only for being a star closest to Earth.
не только потому, что является самой близкой к Земле звездой.
Throughout its construction Ikaria orbited Earth
В течение подготовительных работ "Икар" фактически являлся
as a stationary satellite.
искусственным спутником Земли.
What will your father be doing on the Ikaria? - Nothing.
Что папа будет делать на "Икаре"? - Ничего.
How come nothing? - Nothing.
Как это ничего?
When they land on some planet,
Но когда прилетят на какую-нибудь планету,
he will collect flowers and animals.
будут собирать цветы и зверушек.
As we all know, Ikaria will return in 15 years.
Как известно, "Икар" возвращается через пятнадцать лет.
Due to time dilatation, however, its crew, to put it popularly,
Однако благодаря сдвигу во времени, выражаясь доступно,
will only be 28 months older.
члены экипажа состарятся всего на 28 месяцев.
Mars. Our reporter informs us that Ikaria has crossed Jupiter's orbit.
Марс. Наш корреспондент сообщает, что "Икар" пересек орбиту Юпитера.
It should leave the solar system today.
И уже сегодня выйдет за пределы Солнечной системы.
Master Computer.
Головной компьютер.
End of increased G-force.
Конец перегрузок.
Normal regime.
Нормальный режим.
Autoregulation off.
Автоматическая регуляция отключена.
That's that.
Ну вот, готово.
Get up, girls.
Девчата, подъем!
How are you feeling, Stephie?
Как ты, Штефа?
She was frightened. - And you? - Me?
Ей было страшно. - А тебе нет? - Мне?
Just don't pretend to be a hero!
Только не изображай героя!
Especially not in front of your wife.
Тем более перед своей женой.
The lift off is not easy for anyone.
Старт для каждого не слишком приятен.
I thought it would be worse.
Я думала, будет хуже.
Commander MacDonald to the transmission room.
Помощник командира Мак-Доналд, в комнату связи!
If you only knew how many things I wanted to tell you.
Если бы ты знала, сколько всего я хотел тебе сказать.
I know.
Знаю.
And I'm just saying a lot of nonsense now.
А говорю одни только глупости.
What have you got there?
Что это у тебя?
I picked it up in our garden. A pebble.
Нашел у нас в саду. Камешек.
Why...
Что?
Why are you looking at me like that?
Что ты так на меня смотришь?
When you come back... - I know.
Когда вернешься... - Знаю.
You'll be older than me.
Будешь старше меня.
I won't like you. - It's not funny.
Не будешь мне нравиться. - Это не смешно.
You'll look the same.
Ты будешь такая же.
I'll have a fifteen year old daughter.
У меня будет пятнадцатилетняя дочь.
What? Rena! Rena!
Что? Рена! Рена!
Navigation room! What's the matter?
Пульт управления! Что случилось?
We're losing communication with Earth, hurry up.
Теряем связь с Землей, поторопитесь.
I was afraid we wouldn't even say goodbye.
Я боялся, что не успеем попрощаться.
This time, there will be two us waiting for you.
В этот раз мы тебя будем ждать вдвоем.
I was so anxious to teach her first steps.
Я мечтал, что буду учить ее ходить.
Now, I will see her for the first time when she's 15.
Но впервые ее увижу, когда ей будет пятнадцать.
You can teach her to dance.
Научишь ее танцевать.
She wouldn't thank me for that.
За это она меня точно не поблагодарит.
How are you feeling?
Как ты?
Are you happy that you're finally flying?
Ты рад, что наконец летишь?
It's a pity you can't fly with us.
Жалко, что не можешь полететь с нами.
What's the matter?
Что случилось?
Never mind. Give my regards to Stephie.
Ничего. Передавай привет Штефе.
Tell her that...
Скажи ей...
I wish her a bon voyage.
Что я ей желаю счастливого пути.
To Stephie? - Don't forget it.
Штефе? - Не забудь.
Rena...
Рена...
Rena.
Рена.
He wanted to confuse the computer. He ordered smoked bananas.
Он думал, что запутает компьютер. Надиктовал ему копченые бананы.
Dried beefbroth. - And steak with what?
Сушеный говяжий бульон. - И стейк с чем?
With honey. - With honey.
С медом. - С медом.
And ice cream on garlic. - And a steak with honey.
И мороженое с чесноком. - И стейк с медом.
And this came out.
А это то, что из него выпало.
Enjoy it!
Приятного аппетита!
This is how our ancestors imagined space food.
Так себе наши предки представляли космическую еду.
Romantics.
Романтики.
Well, I've finished my lunch.
Ну, я наелся.
Anthony.
Антони.
Bon appetit.
Приятного аппетита.
It's June 26, 2163.
Сегодня 26 июня 21...э...э...3 года.
Morning temperatures around 15 degrees. - This is the miracle of the last century.
Утренняя температура около 15 градусов. - Перед вами чудо прошлого века.
A man of metal that not only... - Wait, don't touch him.
Человек из металла, который не только... - Подожди, не трогай.
Cloudy, cloudy, cloudy...
Облачно, облачно, облачно...
Did you take it with you again?
Опять ты его взял с собой?
As much as I remember, all crew members may take with them:
Насколько я помню, каждый член экипажа может взять с собой:
Firstly, as many personal items, as they wish.
Во-первых, неограниченное количество личных вещей.
Secondly... - This is a personal item?
Во-вторых... - Это, по-твоему, личные вещи?
I have him for eighty years.
Он у меня уже 80 лет.
It's quite ancient then.
Так это же антиквариат.
What?
Что?
But what will you do with it here, Anthony?
Ну и что ты с ним здесь будешь делать, Антони?
What do you mean? He always flies with me.
Что ты имеешь в виду? Он всегда летает со мной.
But all the robots here are controlled centrally and are specialised.
Но здесь все роботы управляются централизованно.
Why should I care! Patrick is universal. He can do anything.
И что из этого? Патрик универсал. Он все умеет.
But it's good for nothing.
Да он ни на что не годится.
Let's go Patrick. - Let's go.
Идем, Патрик. - Идем.
Not there. - Not there.
Да не туда. - Ну не туда.
Who is she? - The new officer.
Кто это? - Новенькая.
What new officer? I don't know about any new officer.
Какая еще новенькая? Я ничего не знаю.
She's flying instead of MacDonald's wife. A historian. Why?
Летит вместо жены Мак-Доналда. Историк. А что?
Never mind.
Да так, ничего.
I don't know.
Ну, не знаю.
Don't tell me that it's not possible. - It is, but on Earth.
Только не говори мне, что это невозможно. - Возможно, но только на Земле.
Come on, Peter. A dandelion or a daisy would do, or...
Да брось ты, мне бы хватило ромашки или маргаритки...
What daisy?
Какая еще маргаритка?
He wants me to grow him a flower.
Просит, чтобы я ему вырастил цветок.
For whom? - That's not important. - Pardon.
Это для кого же? - Неважно. - Ну, извини.
Peter. - I've got only unicells.
Ну, Петр! - У меня есть только одноклеточные.
What if you give her a puppy. - What?
Можешь ей подарить, например, щенка. - Что?
A puppy, one bitch is in pup.
Щенка. Тут одна собака скоро ощенится.
I would like something... - Poetic.
Я хотел чего-нибудь... - Поэтичного.
And what did the astrobiologists bring?
А у астробиологов ничего нет?
Nothing but poetry. Peas, lentils, millet, rice.
Сплошная поэзия. Горох, чечевица, просо, рис.
Acorns, corn, onions. - Sunflower seeds.
Желуди, кукуруза, лук. - Семена подсолнечника.
A sunflower is a flower too, isn't it?
Подсолнух! Это ведь тоже цветок. Разве нет?
I pull, nothing happens!
Затягиваю, ничего не происходит!
I pull once more, nothing happens.
Еще тяну - и снова ничего.
I'm in hell, you see.
Понимаешь? Кошмар!
I look at the casing thermometer.
Смотрю на термометр обшивки.
1,200.
1200.
That's big trouble, you see.
Понимаешь? Ужас!
Stop saying you see!
Перестань без конца говорить "понимаешь"!
And do you know what I did?
И как ты думаешь, что я сделал?
I activated the pulsator. To full power.
Подключил пульсатор. На полную катушку.
Erik, listen... Twenty kids and a teacher.
Эрик, послушай... 20 детей, и с ними воспитательница.
I pull one after another! Really quickly, see?
То один, то другой! Суета, понимаешь?
They're yelling "Mummy"! The teacher too, see?
Пищат: "Мама, мама!" И учительница с ними, понимаешь?
And what happened next?
А дальше что?
That sunflower is ready. Do you still need it?
Подсолнух уже готов. Он тебе еще нужен?
I don't know. - Quite nice.
Не знаю. - Очень даже ничего.
Who? - The sunflower.
Кто? - Подсолнух.
Let's hope he won't change his mind.
Надеюсь, он не передумает.
When I was his age.
Вот я в его годы...
Help him.
Помоги ему.
Sixty. You have a visitor at the door, Eve. An important visitor.
60! Ева, у тебя гость. Очень важный гость.
Me?
У меня?
Watch out! - Don't be scared.
Внимание! - Не бойся.
Some flower we've made you, eh?
Хороший цветочек мы тебе устроили, а?
Switch it over to the cabin. - I can't. It's a private cabin.
Переключи в каюту. - Не могу, частный сектор.
Isn't this a bit imperfect?
Ого! Немного не продумано, не так ли?
On the contrary.
Как раз наоборот.
You won't get away, Anthony.
Все равно не отвертишься, Антони.
I had one after lunch. - You did not.
Я уже ел, обедал. - Не ел.
You ran away as usual. Come on.
Как всегда, сбежал. Давай, давай.
I had one, ask anyone.
Я ел, спроси кого хочешь.
He's telling the truth. He had two.
Он правда ел. Два раза.
Yes, two. - You don't say!
Да, два раза. - Даже два раза?!
You're all the same. You'll suffer with avitaminosis.
Все вы одинаковые. Заработаешь авитаминоз.
One has to look after you like a mother.
за вами надо ходить, как за детьми.
You know I've enjoyed being alone since my childhood.
Знаешь, я с детства любил быть один.
Brigitte!
Бригита!
It seems strange, but I really did.
Странно, но это действительно так.
I always thought nobody understood me.
Я всегда думал, что меня никто не понимает.
Nonsense!
Ну что ты!
Anthony!
Ну, Антони!
Can you still see Earth?
Еще видно Землю?
No. - And the Sun?
Нет. - А Солнце?
Humans are like the stars.
Люди - как звезды.
What do you mean?
Как это?
Somebody orbits around someone else for years.
Некоторые могут годами крутиться вокруг кого-то.
Who's orbiting?
Кто это - "крутиться"?
That was a metaphor. - A metaphor?
Это метафора. - Метафора?
You're here again? - Does he come here?
Опять ты здесь? - Он ходит сюда?
Everyday. What else should he do? He's so lonely, no one understands him.
Каждый день. Что ему еще делать? Такой одинокий, никто его не понимает.
That pin head is the Sun?
Вон та булавочная головка - это Солнце?
May I?
А можно еще?
Go on.
Смотри, смотри.
Nightly she sings on yon pomegranate tree:
Из гранатовых деревьев ночью слышны песни.
Believe me, love, it was the nightingale.
Любовь моя, поверь, это соловей, да, соловей.
It was the lark, the herald of the morn,
Нет, это жаворонок, предутренний жаворонок.
No nightingale:
Соловьи уже спят.
Look, love, what envious streaks do lace the severing clouds in yonder east:
Взгляни, как золотые пальцы невидимой руки разгоняют тьму.
Night's candles are burnt out, and jocund day
Свои свечи задувает ночь, и в предутреннем тумане
Stands tiptoe on the misty mountain tops.
новый день на цыпочках поднимается на вершину горы.
Where's Herold? - On duty. November?
Где Геролд? - На дежурстве. Ноябрь.
Earth.
Земля.
What day is it on Earth?
Какое там сегодня число?
It was the 18th in the morning and Christmas after lunch.
Утром было 18-е, после обеда Рождество.
They must be celebrating the New Year by now.
А сейчас, думаю, встречают Новый Год.
Time really flies.
Как время летит.
It means I am as old as my youngest sister.
Значит, я уже одного возраста с моей младшей сестрой.
Check!
Шах!
It's strange anyway.
Все-таки это странно.
We're flying to Centauri.
Мы летим на Альфу Центавра.
Why hasn't anyone ever flown to Earth.
Почему же еще никто не прилетел на Землю?
Our solar system is of little interest.
Наша Солнечная система никому не интересна.
Play.
Играй.
Besides, it's too far from the centre of the Galaxy.
И кроме того, мы находимся слишком далеко от центра Галактики.
26,000 light years. Play!
Двадцать шесть тысяч световых лет. Играй!
You see, we're the backwoods ofthe Universe.
По существу, мы - глубокая провинция.
Michael!
Михал!
Are you looking at Alpha?
Смотришь на Альфу?
Yeah.
Ага.
I come here often.
Я сюда часто хожу.
Do you think they're out there?
Думаешь, они там есть?
At least on one of the planets. What do you think?
Ну хотя бы на одной планете? Как ты думаешь?
I can't believe that there's life somewhere like on Earth.
Мне все-таки не хочется верить, что где-то может быть как на Земле.
I mean that we will land there, get out from the ship,
Понимаешь? Прилетим туда, выйдем из корабля,
and they will run to us, waving their hands.
а они к нам побегут, замашут руками.
Maybe they don't have them.
Может быть, у них их нет.
What? Hands?
Чего? Рук?
Do you know that Bernard took his piano with him?
А ты знаешь, что Бернард везет с собой пианино?
Why?
Зачем?
He was in some old music club or something like that, you see.
Ну, вроде был в клубе старинной музыки, понимаешь?
Stop saying you see, you see! Don't say it or else...
Прекрати без конца повторять "понимаешь", "понимаешь"! Прекрати, или...
And stop doing this! Who's supposed to look at it all the time!
И вот этого не делай! Не делай этого! Думаешь, приятно на это смотреть?
I'm sorry.
Извини.
I don't know what got into me.
Не понимаю, что на меня нашло.
No harm done.
Ничего.
When one looks at the same faces for so many months...
Когда столько месяцев видишь одни и те же лица, так...
That is why I summoned the Council.
Вот поэтому я собрал совещание.
We could not speak about Stephie's pregnancy before.
О беременности Штефы мы не могли раньше говорить.
The crew would become agitated. It is a risky experiment.
Это могло слишком разволновать экипаж. Это рискованный эксперимент.
None the less, it is essential for future missions.
Но для будущих полетов неизбежный.
I should have been informed as second-in-command.
Мне как второму командиру ты бы мог сообщить.
Explain it to me. - Stephie...
Можешь мне это объяснить? - Штефа...
Stephie has been already pregnant on Earth.
Штефа забеременела еще на Земле.
That means that my wife...
Это значит, что моя жена
could have flown as well.
могла лететь с нами!
If she knew she could...
Если бы она знала, что может...
Why didn't you tell me?
Почему вы мне не сказали?
Why?
Почему?
Your wife knew it.
Твоя жена знала.
She was afraid.
Испугалась.
It will be the first case in history.
Это будет первый случай в истории.
No child has ever been born under such circumstances.
Еще ни один ребенок не родился при таких обстоятельствах.
Stephie is ten years younger.
Штефа на десять лет моложе.
That's why your wife gave up her place.
Поэтому твоя жена ей уступила место.
Lightly.
Мягче.
Not so hard.
Не так жестко.
Something should happen.
Что-то должно произойти.
It's taking too long.
Все это тянется слишком долго.
Four months.
Четыре месяца.
We're not even halfway there.
Это даже не половина пути.
Where is everybody?
Где все?
Isn't Kubes here somewhere? - No.
Здесь нет Кубеша? - Нет.
Nobody has been here lately.
В последнее время здесь никого нет.
Why don't you call him through the communicator?
Почему бы тебе его не позвать через громкоговоритель?
This way, I can at least take a short walk.
Так хотя бы пройдусь немного.
You're getting bored, eh?
Тебе скучно, хочешь сказать?
It's Hopkins's birthday tomorrow.
У Хопкинса завтра день рождения.
Brigitte!
Бригита!
What's the matter? - I don't know what to do.
Что случилось? - Я не знаю, что мне делать.
I hadn't worn a skirt for four months and now, just look at me!
Я не носила юбки уже четыре месяца, а теперь посмотри же на меня!
Turn around!
Повернись!
Walk.
Пройдись-ка.
What did you expect! It turned out really well.
А что тебе не нравится? Тебе идет.
Do you think he'll like it?
Думаешь, ему понравится?
Anthony, let us now drink to Patrick!
Антони, а теперь выпьем за Патрика!
So that you know that I didn't really mean it then.
Чтобы он знал, что я ему вовсе не желаю зла.
Patrick, that is... - Herold. I am on my guard.
Патрик, это... - Гаролд, я начеку.
Shut up! - Herold is here.
Молчи! - Здесь Гаролд.
I am on my guard. - What did you teach that robot?
Я начеку. - Чему это ты его научил?
I didn't. He learned it himself.
Это не я. Это он сам...
Will you dance?
Пойдешь танцевать?
I don't like dancing. - Neither do I.
Не люблю я это. - Да и я тоже.
How are you feeling, Stephie?
Ну как ты, Штефа?
Give my regards to Stephie.
Передай привет Штефе.
When you come back, I'll be older than you.
Когда вернешься, я буду старше тебя.
You won't like me.
Перестану тебе нравиться.
When you come back.
Когда вернешься...
I'm thirsty.
Я хочу пить.
Oh no, I'm too old for this, my child.
Нет, нет. Я уже слишком старый для этого, дочка.
Eve will teach you. - I will.
Ева тебя научит. - Научу.
This jiggling is not for me. - Jiggling, eh?
Эти гоп-ца-ца уже не для меня. - Гоп-ца-ца, говоришь?
Nina, we... You're a sociologist, aren't you?
Нина, мы... Ты ведь социолог?
We have... - Some work for you.
У нас тут... - Есть для тебя работенка.
A moral matter. - I see. - And a social matter.
По моральной части. - Понимаю. - И по общественной.
The thing is that she's making fun of us.
Дело в том, что она над нами издевается.
Who? - Brigitte.
Кто? - Бригита.
At first, she kept obtruding. - Obtruding? - Yes.
Сначала нам навязывалась. - Навязывалась? - Ну да.
And now she doesn't want to decide which of us to choose.
А теперь не знает, кому из нас отдать предпочтение.
That's really interesting. - It is, isn't it?
Очень интересно. - Да?
Oh yes. The reason may be that she has a husband on Earth.
Ну да. Причина, я думаю в том, что на Земле у нее есть муж.
This is the Master Computer.
Головной компьютер.
Report to your posts immediately!
Всем вернуться на свои места!
Section commanders report to your headquarters!
Руководителям подразделений вернуться в свои сектора!
All officers report to the navigation bridge!
Зал управления полетом в режиме полной готовности!
An object of the 7th order detected
Во втором поясе безопасности
in the second safety zone!
обнаружен объект 7-го порядка!
Somebody turn that terrible noise off!
Кто-нибудь, выключите этот ужасный звук!
Distance?
Расстояние?
309.
309.
Angle 17.
Угол 17.
It may be a comet.
Это, наверное, комета.
Or a meteor.
Или метеорит.
It may belong to the Alpha Centauri planetary system.
Скорее всего принадлежит к системе планет Альфы Центавра.
It's the first object from there.
Это первый объект оттуда.
What do you need, Anthony?
Что тебе будет нужно, Антони?
Time.
Время.
Here's your comet.
Вот эта комета.
Composition: Iron, titanium, germanium and traces of common elements.
Состав: железо, титан, германиум, а также следы обычных элеменов.
Volume: 57,900 cubic metres.
Объем: 57 900.
Weight: 15,844 tons.
Вес: 15 844 тонны.
Alright, but...
Хорошо, но...
And this is how it looks from a close-up.
А так это выглядит с близкого расстояния.
It contains organic substances. - That's unbelievable.
Содержит органические вещества. - Невероятно.
And what about signals? - No response so far.
А что сигналы? - Пока без ответа.
Maybe it's an unmanned station.
Возможно, это непилотируемая станция.
No, it's a spacecraft. An automatic station wouldn't be so large.
Да нет, это корабль. Непилотируемая станция бы не была такой большой.
It seems primitive.
Выглядит примитивно.
Just like Ikaria may seem primitive to them. We know nothing about them.
"Икар" им тоже может показаться примитивным. Мы ничего о них не знаем.
Nothing at all. - But why are they silent?
Ничего не знаем. - Но почему они молчат?
They have to see us.
Они же нас видят.
I don't know. Maybe they're afraid of us.
Не знаю. Возможно, они нас боятся.
Afraid?
Боятся?
If they are afraid, then they are similar to humans.
Если боятся, значит, они похожи на нас.
We can do more than to send the Pythagorean proposition.
Мы можем сделать больше, чем просто посылать теорему Пифагора.
Prepare the explorer shuttle!
Приготовьте исследовательский челнок!
You can't be serious!
Это ты серьезно?
What do we have robots for?
А роботы у нас на что?
What are they for? - Wait.
Ну на что? - Подожди.
Suppose there are living creatures on that ship.
Предположим, что там разумные существа.
Just suppose...
Предположим...
What would we say if they came to us, opened the door,
Что бы сказали мы, если бы прилетели они, открыли двери,
and out came a dozen machines.
и оттуда бы выкатилась кучка приборов?
How would you deal with them?
Как бы ты с ними общался?
Try to understand that there are things robots can't do.
Пойми, существуют вещи, для которых роботы не подходят.
Humans will be sent to that ship.
Туда полетят люди.
Two people.
Два человека.
Who do you propose?
Кого предлагаете?
Stand at attention, Erik.
Эрик, приготовься.
Peter and me are entering into history. And not only of mankind.
Мы с Петром входим в историю. И не просто в мировую.
I've been in a similar situation once.
Я был однажды в подобной ситуации.
I understand. - I wanted to give you advice.
Понимаю. - Я только хотел посоветовать.
You know more than the Master Computer.
Послушай, ты знаешь больше, чем Головной компьютер.
I've always thought it didn't exist any more.
Я всегда думал, что так уже не бывает.
What?
Как?
I don't know, but I envy you.
Не знаю, но я вам завидую.
The explorer shuttle is ready.
Исследовательский челнок готов.
Launch.
Пуск.
Launch complete.
Пуск готов.
Well? - Everything's alright.
Ну как? - Все в порядке.
Activate screen transmission.
Включите телевизионный прием.
We'll keep on trying to establish contact with the spaceship.
Продолжаем попытки установить контакт с кораблем.
It's silent. They may have different communication methods.
Молчат. Наверняка, у них другой способ установления связи.
Maybe it's a wreck.
Возможно, это обломки.
Do we have permission to land?
Можем высадиться?
Guide the shuttle forlanding.
Провести навигацию высадки.
We are entering the craft. There's vacuum here.
Мы входим внутрь. Здесь никого.
Do you see the material?
Видишь этот материал?
It looks like some sort of aluminium alloy.
Выглядит как сплав алюминия...
Prehistoric.
Средние века!
I thought we would find something worthwhile here.
Я подумал, кто знает, что мы тут найдем?
Look.
Посмотри.
A number. It's from Earth.
Номер. Это с Земли.
Nonsense, this can couldn't fly out here.
Глупости. Как бы оно могло оказаться здесь?
Money?
Деньги?
Those are... Those were humans.
Это... Здесь были люди.
We found humans, Captain Abayev.
Мы нашли людей, капитан.
Humans?
Людей?
It's an ancient rocket from Earth.
Это старинная ракета с Земли.
From which century?
Из какого столетия?
I don't know. Maybe the 20th according to their clothes.
Я не знаю. Должно быть, из двадцатого, судя по одежде.
We found cigarettes, glass, paper.
Здесь сигареты, стекло, бумага.
The women are wearing jewellery.
На женщинах драгоценности.
They all died at the same moment.
Все погибли одновременно.
How? How did they die?
Как? Как погибли?
I don't know. Everything is intact.
Не знаю. Здесь все осталось нетронуто.
They look as if they had fallen asleep.
Выглядят так, как будто уснули.
Find out who they are and how did they get out here.
Выясните, кто это и как могли там оказаться.
You should have sent an archaeologist instead.
Надо было сюда послать археолога.
Tigger, Tigger Fun.
Tigger, Tigger Fun.
Herold to Ikaria.
Вызываю "Икар".
Find out what Tigger Fun means, Eve.
Ева, найди, что означает "Tigger Fun".
Look, Nina.
Нина, посмотри.
Tor-na-do.
Тор-на-до.
Nineteen eighty seven.
1987.
Complete. We have first data.
Готово. Первые данные.
Master Computer.
Головной компьютер.
Tigger Fun, also tiger breath.
"Tigger Fun" - это "тигриная шутка".
Deadly poison with immediate effect.
Смертельный газ мгновенного действия.
Does not cause deterioration of objects.
Не наносит вреда неживым предметам.
The so-called clean weapon from the end of the 20th century.
Так называемое "чистое оружие" конца XX столетия.
Tornado, a type of a military missile.
"Tornado" - тип ракеты,
No further data available, stop.
без уточнений. Конец.
They wanted to get to another planet.
Хотели добраться до другой планеты.
Overthere. There's light there.
Сюда. Здесь свет.
Caution, the ship still has power. - That's not possible.
Внимание, на корабле сохранилась энергия. - Это невозможно.
Why not? A reactor can work a hundred years without operators.
Почему же? Реактор хоть 100 лет может работать автономно.
A general.
Генерал.
He was in command.
Это был командир.
There's two of them.
Их тут два.
Look he has a back wound.
Посмотри, он был ранен в спину.
When they were running low on oxygen, they killed the crew with Tigger Fun,
Когда подошел к концу воздух, они отравили экипаж газом "Tigger Fun",
so that they would survive longer.
чтобы самим продержаться дольше.
In the end, they fought one another.
Наконец поубивали друг друга.
Vultures.
Звери.
I must be somewhere near the engines. I'll find out.
Нахожусь скорее всего возле мотора. Сейчас посмотрю.
What is it Kubes? Answer!
Кубеш, что происходит? Отзовись!
Herold! Help Kubes, quick! - The radioactivity level is increasing.
Гаролд! Помоги Кубешу, скорее! - Там радиоактивность повышается.
What happened, Kubes? Answer!
Кубеш, что случилось? Отзовись!
At the right, that's from Kubes's camera.
Вправо, это снимает камера Кубеша.
But that looks like...
Похоже, что...
You always get yourself into trouble.
Вечно ты вляпаешься в какую-нибудь историю!
My magnetic boot got caught.
У меня примагнитился сапог.
Look, overthere!
Смотри туда!
Abandon the ship, quick!
Срочно покиньте корабль!
There are nuclear weapons on board!
Там ядерное оружие.
Don't touch anything!
Ни к чему не прикасайтесь!
Come on, hurry!
Давайте быстрей!
Send them the engine module, Svenson.
Свенсон, пошли им инженерный модуль.
Distance 3,458 kilometres. - The shuttle is ready to lift off.
Расстояние 3458 километров. - Челнок готов к возвращению.
Don't stop! Don't touch anything! Hurry!
Не останавливайся! Ни к чему не прикасайтесь! Быстрей!
Run!
Бегите!
We found people, Captain Abayev, we found people.
Мы нашли людей, Абаев, мы нашли людей.
We discovered the 20th century.
Мы нашли двадцатое столетие.
Would you send them there again?
Послал бы ты их снова?
If I knew there weren't any humans there.
Если бы знал, что там нет людей.
Humans...
Люди...
They were our ancestors.
Это были наши предки.
Not them.
Не эти.
Definitely not them!
Только не эти!
You can't choose your ancestors.
Предков не выбирают.
You know who they were?
Знаешь, кто это был?
Human trash.
Человеческие отбросы.
That left Auschwitz, Oradour
Те, что за собой оставили Освенцим,
and Hiroshima behind them.
Хиросиму.
The 20th century.
XX столетие.
Do you know it?
Узнаешь?
Honegger.
Артюр Онеггер.
Also the 20th century.
Тоже XX столетие.
We had to continue in our journey.
Нам нужно было продолжать полет.
Svenson and Michael were to supervise the installation of a reserve engine.
Я поручил Свенсону и Михалу проследить за установкой резервного мотора.
During such work they have to go out into space on Ikaria's surface.
При такой работе не обойтись без выхода на поверхность "Икара".
They weren't there long, only some ten or fifteen minutes.
Они там были не дольше 10-15 минут.
Under normal circumstances, this would be an insignificant episode.
При нормальных обстоятельствах это бы осталось практически без внимания.
Thus, no one knew that this moment was the beginning of lethal danger to us.
Никто не подозревал, что с этого момента мы окажемся в смертельной опасности,
It entered into Ikaria with them.
которая пришла вместе с ними на "Икар".
How does it look out there, Erik?
Как там снаружи, Эрик?
Alright. - The robots will do the rest.
Порядок. - Остальное доделают роботы.
That's Alpha Centauri.
Это Альфа Центавра.
There must be at least two planets in the ecosphere.
Там должно быть по меньшей мере две планеты экосферы.
In the sphere of life.
Сферы жизни.
Do you think so?
Ты так думаешь?
I know, I calculated it.
Это не мысли, это расчеты.
Yet, the temperature will be high on both the planets, like on our Venus.
Но на обеих будет очень высокая температура. Примерно как на Венере.
But life could be there, because...
Но жизнь там бы могла быть, потому что...
I'm not a prophet, I'm a mathematician.
Я не пророк, я математик.
We will find out in... - In fifty-six days.
Узнаем через... - Через 56 дней.
Precisely.
Ровно.
Milek...
Мирек...
It's normal.
Нормально.
Will you have a girl or a boy?
Так кто у вас? Девочка или мальчик?
A boy.
Мальчик.
How will you name him?
Как назовете?
Wait.
Подожди.
Wait...
Подожди-ка...
Do you know which name is really nice?
Я знаю одно симпатичное имя.
Michael.
Михал.
Anthony!
Антони!
Listen.
Слушай.
A radio nebula.
Радиопомеха.
Grandpa has caught a nebula again.
Дед снова уловил радиопомеху.
Golly, are we supposed to survey every smudge?
Ну что нам, каждое пятнышко измерять?
Yes. Every single one.
Да, все до единого.
Alert! Third deck! Lying person! Non-responding person!
Внимание! Третья палуба! Неподвижный человек! Нереагирующий человек!
That can't be possible.
Не может быть.
Alert! Non-responding person!
Внимание! Нереагирующий человек!
Who is it? - Dead person! Dead person!
Кто это? - Мертвый человек! Мертвый человек!
Michael.
Михал.
Dead person! Dead person!
Мертвый человек! Мертвый человек!
I... I must have fallen asleep.
Я... Я, кажется, уснул.
Well, well.
Ничего, ничего.
I was on my way from the observatory and all of a sudden...
Я шел из обсерватории, и вдруг...
And that stupid computer thought...
А тупой компьютер решил...
Never mind the computer, I thought so too.
Да что там компьютер, я тоже так подумала.
Dead person on board.
"Мертвый человек на борту"!
And it will be surrounded by a large garden.
А вокруг будет большущий сад.
Without paths?
Без тропинок?
There will be grass everywhere, very high grass.
И везде трава, высоченная трава.
Report it next time or the computer will take you as dead with no lunch.
В следующий раз заранее запишись, а то тебя компьютер спишет, останешься без обеда.
I don't know how it could happen.
Не понимаю, как это могло случиться.
I knew one geologist once.
Я знал одного геолога.
He fell asleep on an asteroid.
Так тот уснул на астероиде.
On asteroid 608.
На 608-м астероиде.
Gosh, the whole zone was on alert thinking he went missing.
Боже, целый сектор подняли на ноги, думали пропал.
At least 150 ships were looking for him.
Его 150 кораблей -
And I'm not counting unmanned crafts.
это не считая беспилотные автоматы...
I will lie on my back
Я буду лежать на спине
and look at the clouds.
и смотреть на облака.
Ants will be crawling on the grass. - And it will start raining.
По стеблям будут ползать муравьи. - А потом пойдет дождь.
But we won't run for shelter, will we? We will stay outside.
Но мы не будем прятаться, мы останемся под дождем.
Raindrops will be running down our neck.
И вода нам потечет за шиворот.
Erik!
Эрик!
I'm telling you I'm alright.
Говорю же: со мной все в порядке.
I've never needed this all my life.
В жизни не нуждался в медицинской помощи.
And I'll never need it! - Very well, go.
И никогда не буду! - Ну иди, иди.
It is not a disease.
Это не болезнь.
I'm doing what I can.
Я делаю что могу.
What about biological separation from Earth?
Может быть, биологическая удаленность от Земли?
That's out of the question nowadays. - And time dilatation?
Нет, это уже не актуально. - А деформация времени?
That's an abstract theory, mathematical.
Это абстрактная теория, математика.
Will it continue?
Это будет продолжаться?
Is it dead? - Sleeping.
Он умер? - Спит.
Stephie, honey, what's wrong with you?
Штефа, дорогая, что с тобой?
Nothing. Leave me alone. - Do they know anything?
Ничего. Оставь меня. - Что-нибудь уже известно?
And the doctor?
А доктор?
What if the baby...
Что, если ребенок...
We did not know what was happening to us.
Мы не знали, что с нами происходит.
We were not able to cope with it,
Мы были не в состоянии
the fatigue, the drowsiness.
бороться с сонливостью и усталостью.
We were forced to activate more and more automatons
Мы переводили все больше приборов в автоматический режим,
to keep Ikaria running normally.
чтобы удержать "Икар" в рабочем состоянии.
It was then when Hopkins revealed
И тут Хопкинс заметил,
that while focusing the telescope,
что при определенном фокусе в объективе телескопа
several stars kept disappearing and reappearing.
появляются и исчезают несколько звезд.
There was something between them and the Ikaria.
Между "Икаром" и теми звездами что-то находилось.
A gigantic body.
Некий гигантский объект.
A Dark Star, to be more precise.
Темная Звезда, если быть точным.
We didn't have the slightest idea of its existence until then.
До той поры мы не имели никакого представления о ее существовании.
It came to light that the nature of its radiation...
Стало ясно, что свойства ее излучения...
The nature ofits radiation is simply beyond anything we know.
Свойства ее излучения не умещались в рамках обычных понятий.
It is certain that its radiation causes
Было очевидно, что ее излучение подавляет в живых организмах
Inducing fatigue and drowsiness. - Where is it?
Вызывает усталость и сон. - Где оно?
How long will the effect last?
Как долго будет действовать?
We don't know that. Or do we?
Этого никто не знает. Или я не права?
Here are 14,000 metres of reports from labs, the observatory, astrobiologists.
Здесь 14 000 метров сообщений из лабораторий, обсерваторий, от астробиологов.
Some of them are the first of their kind and Earth has no idea about them.
Некоторые из них первые в своем роде, а на Земле никто и не догадывается о них.
What now? Will we send them to Earth?
Так что? Пошлем их на Землю?
What for? Why should we worry them for nothing?
Зачем? Беспокоить Землю по пустякам?
But what if we don't come back?
А что, если мы не вернемся?
Nonsense.
Глупости.
It's hard to believe that a star could affect the fate of our mission.
Я тоже не верю, что Темная Звезда может повлиять на судьбу нашего полета.
But Earth knows nothing about the Dark Star.
На Земле ничего не знают о Темной Звезде.
The next mission would encounter it again.
Следующие экспедиции бы также ее повстречали.
It will be better if we do it. - Alright.
Будет лучше, если мы это сделаем. - Ну хорошо.
In the old days, castaways used to throw bottles into the sea.
В старые времена потерпевшие кораблекрушение бросали в море бутылки,
We will send a module.
мы пошлем ракету.
Yet are we castaways?
Но разве мы потерпели кораблекрушение?
Try to understand, if we all fall asleep it will take decades
Пойми, если мы все уснем, то пройдут годы,
before people get there, where we are right now.
прежде чем люди доберутся туда, где мы теперь.
We're not on a holiday cruise!
Это не прогулка!
Each of us knew what he was in for! - Stop yelling.
Мы знали, на что шли! - Не кричи.
Alert! Second deck! Non-responding person, dead person!
Внимание! Вторая палуба! Нереагирующий человек, мертвый человек!
I want tough men here. That's all.
Мне нужны настоящие мужчины. Больше ничего
You can't blame anyone for this.
В этом ведь никто не виноват.
I know, but...
Знаю, но...
Those who want, will survive.
Кто захочет, тот выдержит.
And those who don't...
А тот, кто не сумеет?..
Michael.
Михал.
When I know that it's a disease,
Когда узнаю, что это за болезнь,
that it has a name, I will respect it.
когда узнаю ее название, тогда буду с ней считаться.
Until then, it doesn't exist for us.
А пока для нас ее не существует.
Is that clear?
Понятно?
They insisted that nothing new
Они думали, что уже ничего нового
could be discovered in the Universe.
в космосе не может обнаружиться.
They've been proclaiming that for 300 years.
300 лет они твердили это.
Fools.
Глупцы.
But it can.
Может.
Why... Why couldn't it.
Почему... Почему бы не могло.
Anthony!
Антони!
Anthony! Do you hear me?
Антони! Слышишь?
Sixty hours.
Через 60 часов.
And then?
А потом?
I don't know what will happen then.
Не знаю, что будет потом.
Will we wake up? Do you believe it?
Мы проснемся? Ты веришь в это?
I believe it. - It's not about belief.
Верю. - Вера тут ни при чем.
Belief is nothing. Belief is a mere word.
Вера это ничто. Всего лишь слово.
Tell me how to endure.
Скажи мне, как это выдержать.
Tell me when and how will we wake up.
Скажи, где и когда мы проснемся.
What is the probability, what certainty. That's my belief. Understand?
Какова вероятность, есть ли гарантия? Вот моя вера, ясно?
Prepare for 60 hours of sleep.
Приготовься к 60-часовому сну.
Is that all we know?
Это все, что мы знаем?
Where are you going?
Ты куда?
To get the Ikaria back.
Иду развернуть "Икар".
You think I'm afraid.
Ты думаешь, я боюсь?
No, I'm not afraid.
Нет, страха нет.
Honestly.
Правда.
I'd just...
Я только...
I'd just love to hear
Хотела бы слышать
those words, you know.
те слова, знаешь...
That we made up together.
Которые мы вместе придумывали.
Nobody knows them here.
Здесь их никто не знает.
Nobody knows that...
Никто не знает,
I am your twinklet. And your...
что я твой огонек, твой...
No, I really don't have to be brave.
Нет, я не хочу быть мужественной.
I will only fall asleep.
Всего лишь усну.
You will hear me when I wake up.
А потом ты меня услышишь.
It may take long before you find us.
Наверно, пройдет много времени, прежде чем нас найдут.
Maybe you won't...
Может, нас вообще...
No, you will hear me.
Нет, ты меня обязательно услышишь.
One day... You will hear me.
Однажды... Меня услышишь.
I am glad I went on this mission.
Я не жалею, что полетела...
Only those sweet words.
Вот только те слова.
Those words you made up for me
Которые ты придумывал для меня.
that nobody knew here.
Здесь их никто не знает.
Master Computer. Message for Earth recorded.
Головной компьютер. Сообщение для Земли записано.
I will get her back.
Я ее верну.
She will fly alone.
Полетит сама.
Back to the Sun.
Обратно, к Солнцу.
They will find her.
Ее найдут.
I must get her back.
Я должен ее вернуть.
MacDonald!
Мак-Доналд!
You don't have the right.
Ты не имеешь права.
You don't have the right! Do you understand?
Ты не имеешь права! Ты не понимаешь?
This is our last chance.
Это наш последний шанс.
I want to save the Ikaria.
Я хочу спасти "Икар".
But we will wake up.
Но мы проснемся.
Believe it.
Поверь.
We will wake up.
Проснемся.
Master Computer proceeds with the autoregulation process.
Головной компьютер продолжает работу в автономном режиме.
End of first shift. Second shift unmanned.
Конец первой смены. На вторую смену никто не заступил.
Attention, third shift must intake the vitamin condensate.
Внимание, третья смена должна заменить витаминный конденсат.
Do not take fruit.
Не берите фрукты.
Anthony.
Антони.
End of third shift. First shift unmanned.
Конец третьей смены. На первую смену никто не заступил.
Master Computer proceeds with the autoregulation process.
Головной компьютер продолжает работу в автономном режиме.
Normal regime.
Нормальный режим.
Good morning.
Доброе утро.
Everything is alright.
Все в порядке.
It isn't.
Не все.
We slept only twenty-five hours.
Мы проспали всего 25 часов.
Not sixty.
Не 60..
Eve!
Ева!
Stephie!
Штефа!
Stephie.
Штефа.
That's the only explanation.
Это единственное объяснение.
Some kind of a force field was generated between the Ikaria and the Dark Star.
Между "Икаром" и Темной Звездой возникло некое силовое поле.
Eat!
Ешь!
A force field that intercepted the radiation.
Силовое поле, которое задержало радиацию.
That's why we woke up earlier. - Eat, Anthony.
Поэтому мы так рано проснулись. - Ешь, Антони.
What? - Eat!
Что?
I think there must be a more simple explanation.
Думаю, есть и более простое объяснение.
Our organism simply got accustomed to it.
Наши организмы просто привыкли.
Accustomed? It got accustomed to radiation in just a few hours, eh?
Привыкли? Привыкнуть к радиации за несколько часов?
Perhaps your organism did.
Разве что твой организм.
Mine can't even get used to this mash all the way.
Мой не в состоянии привыкнуть даже к такой бурде.
You'll suffer with avitaminosis. - Beware, though.
Заработаешь авитаминоз. - Но вот вопрос.
Where did the force field that protected us come from?
Откуда взялось это поле, что нас спасло?
Maybe it's just a coincidence, Anthony.
Может, просто случайность, Антони?
Coincidence?
Случайность?
Coincidence exists among us humans, but not among the stars.
Случайности происходят только между людьми, а не между звездами.
Finish your meal.
Так ешь.
The main thing is we got out of it without consequences.
Главное, что мы выпутались без последствий.
Just imagine mankind would have sent Ikaria on this mission without a crew.
Представляете, что бы было, если бы сюда послали непилотируемый "Икар".
It would be on her way back.
Она бы уже летела назад.
The automatons would have turned it back.
Автоматы бы ее вернули.
Fortunately, man is not as perfect as a machine.
К счастью, человек не так совершенен, как машина.
Therefore, he has nothing left than to hope and believe.
И ему не остается ничего другого, как надеяться и верить.
Blood circulation disorders.
Нарушение кровообращения.
Functional disorders of the higher nervous system.
Нарушение функций центральной нервной системы.
Will you get him out of it?
Ты поможешь ему?
I don't know. It's not a disease, not in the earthly sense of the word at least.
Я не знаю, это не болезнь. По крайней мере, не в земном смысле этого слова.
It is... - The second stage?
Это... - Вторая фаза?
The effect of the Dark Star's radiation. - It means we're all in this together.
Последствия излучения Темной Звезды. - Хочешь сказать, это касается всех нас?
No. Erik was exposed to direct radiation when installing the engine.
Нет. Эрик находился в зоне прямого излучения, когда работал с мотором.
And where is Michael? They were both out there.
А где Михал? Они же там были вдвоем.
Where's Michael? - I don't know.
Где Михал? - Я не знаю.
Have you seen him?
Вы его не видели?
Was Michael here? - No. What's the matter?
Был здесь Михал? - Нет, а что?
Have you seen Michael?
Михала не видел?
Navigation bride, find Michael!
Зал управления полетом, найдите Михала!
You aren't afraid, are you?
В чем дело? Перепугались?
It's not that bad.
Не так это страшно.
We only fell asleep.
Мы всего лишь уснули.
But those two outside, they were fully exposed.
А тем двоим досталось сполна, они были снаружи.
To the radiation of the Dark Star, understand?
Излучение Темной Звезды, понимаете?
We were protected by Ikaria's shield, we are alright.
Нас защитила обшивка "Икара", мы в порядке.
We are. But what about him?
Мы в порядке. А как же он?
Michael is in the corridor on deck zero.
Михал в коридоре на нулевой палубе.
What is he doing there? - I'll have a look.
Что он там делает? - Я посмотрю.
Michael!
Михал!
Michael.
Михал.
What are you doing here?
Что ты здесь делаешь?
Leave me alone. Leave me alone!
Оставьте меня. Оставьте меня!
Come with us. - You're sick.
Пойдем с нами. - Ты болен.
Leave me here.
Оставьте меня здесь.
I'm dead.
Я уже мертвый.
We will all die, but I don't want to die!
Мы все умрем, только я не хочу!
I don't want to go with you!
Я не хочу с вами!
No!
Нет!
Michael!
Михал!
Deck zero closed. Alert! Alert!
Нулевая палуба закрыта. Тревога! Тревога!
Block the access to the explorer shuttles!
Заблокируйте доступ к отделяемым модулям!
Michael wants to return to Earth.
Михал хочет вернуться на Землю.
Where is he?
Где он?
He destroyed his transmitter.
Разбил персональный компьютер.
Michael, do you hear me!
Михал, слышишь меня?
Stop, we want to help you! - He's coming back.
Остановись, мы хотим тебе помочь! - Он возвращается.
I can't see him now.
Не вижу его.
He's at the robot station.
Он на станции роботов.
He deactivated the robots.
Он отключил роботы.
But that means we're done.
Это значит, нам конец?
He doesn't know, what he's doing.
Он уже не соображает, что делает.
He can destroy the cooling system.
Он может испортить систему охлаждения.
Emergency mode. - Or the oxygen regenerators.
Аварийный режим. - Или регенераторы кислорода.
For all zones!
Для всех секторов!
We must get to him.
Нужно до него добраться.
But how? - I might have a solution.
Но как? - Думаю, у меня есть решение.
More to the left. - To the left.
Чуть левее. - На-ле-во.
Retreat, Patrick! - He has a blaster.
Назад, Патрик! - У него оружие.
Abayev!
Абаев!
- What is it?
- Что?
I can't see it.
Не вижу ее.
- What, Michael?
Я ее не вижу. - Кого, Михал?
Earth.
Землю.
We will be there soon.
Мы уж скоро там будем.
Don't lie!
Не лги!
Earth is gone.
Земли нет.
Earth never existed!
Земли никогда не было!
Michael!
Михал!
Halt, Michael!
Остановись! Михал!
I'll get to him. - How? - Through the air shafts.
Я схожу за ним. - Как? - Через вентиляционные шахты.
Will it work? - It will. - But... - I constructed them.
Это возможно? - Возможно. - Но... - Я же сам их конструировал.
Be on guard, he has a blaster. - I know.
Будь осторожен, у него оружие. - Я знаю.
I'm going with you. - Better not.
Я пойду с тобой. - Не стоит.
It's not for two... You'd only hold me back.
Вдвоем там... Будешь мне только мешать.
It's the only way to save him.
Это единственная возможность его спасти.
And maybe even us.
А может быть, и всех нас.
I'll be back in an hour.
Вернусь через час.
What is he doing?
Что он делает?
Michael! Listen to me.
Михал! Послушай!
Michael!
Михал!
There's no other signal.
Другого канала у меня нет.
We will wait then.
Тогда будем ждать.
We have travelled billions of kilometres.
Мы пролетели миллиарды километров.
We are almost at the end of our journey.
Мы почти в конце пути.
Give it to Stephie. - What?
Передай это Штефе. - Что?
In memory of you? - No, to safe keep it for me.
На память? - Нет, для сохранения.
Look what it did to their spacesuits.
Посмотри, что произошло с их скафандрами.
And they were outside only ten minutes.
И это они были снаружи всего десять минут.
Burnt by the radiation.
Сожжены излучением.
Will you save him?
Спасешь его?
I will.
Да.
I will save him.
Его спасу.
A pebble.
Камешек.
It's from their garden.
Это из их сада.
When do you expect the baby?
Ну как, когда прибавление?
He must be there by now.
Уже должен быть на месте.
Michael.
Михал.
Do you hear me?
Слышишь меня?
I came for you. Listen.
Я знаю, что ты успел натворить.
You blocked the robot station.
Ты заблокировал станцию роботов.
You're threatening our lives, the whole ship.
Это угрожает нашим жизням, всем на корабле.
You're sick, understand?
Ты болен, понимаешь?
You're just sick.
Это всего лишь болезнь.
You must come with me, you'll get better.
Ты должен идти со мной, ты вылечишься.
Are you listening to me? Michael?
Ты слушаешь меня? Михал?
You do want to return to Earth with us, don't you!
Ну ты же хочешь вернуться с нами на Землю?
Earth is gone.
Земли нет.
- Earth is there, Michael.
Земли уже нет. - Есть, Михал.
It's far away, but it's there.
Далеко, но она есть.
Why don't you let me go back then!
Тогда отпустите меня назад!
I want so see it. - So do I, Michael.
Я хочу ее видеть. - Я тоже, Михал.
We all do. That's why you have to let me in the robot station.
Мы все этого хотим. Поэтому ты должен пустить меня на станцию роботов.
That's why you have to get better. - I can't go on any more.
Тебе нужен доктор. - Я уже больше не могу.
I don't want to go with you.
Я не хочу с вами.
Give me the explorer shuttle. I'll go back.
Дайте мне экспедиционную ракету. Я возвращаюсь.
Tell them, go.
Передай это им. Иди.
I'm not going without you.
Без тебя не иду.
Go or I'll...
Уходи, или...
You'd kill a human.
Убьешь человека.
A human.
Человека?
No!
Нет!
Come now, let's go.
Идем, идем.
Do you know you destroyed Hopkins's Patrick?
А ты знаешь, что ты вывел из строя Патрика?
Don't forget to apologise to him.
Не забудь извиниться перед Хопкинсом.
Will they save him?
Ты спас его?
It's that nebula again.
Снова та же туманность.
How is Stephie?
Как Штефа?
Go to the observatory, you're no help here anyway.
Иди в обсерваторию, здесь ты ничем не поможешь.
I know, but just in case...
Знаю, но если...
Is the baby born?
Еще не родился?
Well?
Ну как?
Not yet.
Никак.
Go to the observatory, you're no help here anyway.
Иди в обсерваторию, здесь ты ничем не поможешь.
Anthony.
Антони.
That force field is moving along with the Ikaria, Anthony.
Это силовое поле движется вместе с Икаром, Антони.
We're enclosed in it like a ship in a bottle.
Мы в него пойманы, как муха в бутылку.
And that.
А как тебе вот это?
Those radar signals
Сигналы на радиолокаторе?
are no nebulae.
Это не туманность.
What are they then?
А что тогда?
I... we don't know.
Я... Мы не знаем.
How about Saint Peter, you haven't discovered him yet?
А Святой Петр вам еще не явился?
That surprises me. Let's have a look at it.
Странно. Ну ладно, посмотрим, что там.
I would like to introduce our new crew member.
Разрешите вам представить нового члена экипажа.
The assumption that it was a radio nebula,
Предположение, что это была радиотуманность,
was quite logical.
было логично,
Yet fallacious.
но ошибочно.
In fact,
В действительности же речь идет
it is an energy transmitter.
о энергетическом трансляторе.
What transmitter?
Транслятор?
As soon as we entered the sphere of the Dark Star,
Как только мы оказались в области Темной Звезды,
it located us.
он нас засек.
Enclosing us in a force field
И окружил силовым полем,
that shielded the Ikaria from radiation.
которое защитило наш "Икар" от радиации.
But that means... Anthony!
Но это значит... Антони!
There's life on the White Planet!
На Белой Планете есть жизнь!
Do you hear me?
Слышите?
Yes. I know. - Anthony!
Да. Я знаю. - Антони!
That's it.
Это она.
The White Planet.
Белая Планета.
A world of beings that helped us,
Мир существ, которые нам помогли,
when we encountered the Dark Star.
когда мы встретились с Темной Звездой.
We set out into the Universe to discover life,
Мы отправились в космос для того, чтобы найти жизнь,
while life discovered us.
но жизнь сама нашла нас.
Master Computer proceeds with the flight regulation process.
Головной компьютер продолжает регулировку полета.
Entry into orbit from the original trajectory in nine minutes.
Переход с траектории полета на орбиту начинается через 9 минут.
Attention, entry into orbit in nine minutes.
Внимание, через 9 минут переход на орбиту.
Explorer shuttles ready.
Отделяемые модули готовы.
In an hour, we will be standing on...
Через час будем стоять на...
No, not on earth.
Нет, не на Земле.
On... Perhaps on grass.
На... Может быть, на траве.
Or... I don't know.
Или... Я не знаю.
In an hour.
Через час.